В   1. Какие проблемы беспокоят Вас больше всего в повседневной жизни?
О 1. Рост цен и тарифов, удорожание коммунальных услуг
О 2. Нестабильное материальное положение семьи, низкий доход
О 3. Состояние здоровья и качество медицинских услуг
О 4. Безработица, проблемы трудоустройства и занятости
О 5. Экологическая обстановка
О 6. Межнациональный климат
О 7. Нестабильность бизнеса, собственного дела
О 8. Рост влияния религиозных объединений, особенно на молодежь
О 9. Нарушение основных прав и свобод человека
О 10. Проблемы доступа и качества образования
О 11. Наплыв трудовых мигрантов из-за рубежа
О 12. Неконтролируемый поток сельских мигрантов в города
О 13. Проблемы жилья
О 14. Рост преступности, угроза безопасности жизни и здоровья
О 15. Коррупция и произвол местных органов власти, контролирующих, правоохранительных органов
О 16. Отсутствие гарантий социального обеспечения, социальная незащищенность
О 17. Ничего не беспокоит
О 18. Другое
В   2. Как Вы считаете, от кого, прежде всего, зависит успешное решение проблем, которые беспокоят Вас в настоящее время?
О 1. Только от меня самого, от моей работоспособности
О 2. От помощи и поддержки близких родственников, друзей
О 3. От местных органов власти и управления
О 4. От помощи и поддержки государства
О 5. Другое
В   3. Какова в целом Ваша реакция на жизненную ситуацию, в которой Вы сейчас находитесь?
О 1. Принимаю нынешнюю ситуацию такой, какая она есть на данный момент
О 2. Активно пытаюсь улучшить свое положение (ищу дополнительные источники доходов)
О 3. Пал (а) духом, утратил (а) надежду на улучшение жизни
О 4. Готов (а) идти на баррикады в полном смысле этого слова
О 5. Затрудняюсь ответить
В   4. Какое у Вас самочувствие (настроение) в настоящее время?
О 1. Удовлетворение, спокойствие
О 2. Вера в светлое будущее
О 3. Настроение переменчивое, нестабильное
О 4. Подавленность, тревога
О 5. Недовольство, агрессивность
О 6. Затрудняюсь ответить
В   5. Как изменилось Ваше социальное самочувствие за последний год?
О 1. Значительно улучшилось
О 2. Немного улучшилось
О 3. Не изменилось
О 4. Немного ухудшилось
О 5. Значительно ухудшилось
О 6. Затрудняюсь ответить
В   6. Что из перечисленного ниже отражает Ваше умонастроение?
О 1. Все хорошо, меня все устраивает
О 2. Все не так плохо и можно жить
О 3. Жить трудно, но можно терпеть
О 4. Терпеть можно, но не долго
О 5. Терпеть больше уже невозможно
О 6. Затрудняюсь ответить
В   7. Как бы Вы охарактеризовали Вашу покупательную способность?
О 1. Денег хватает на все, чтобы ни в чем себе не отказывать
О 2. Покупка большинства товаров длительного пользования (холодильник, телевизор и т.д.) не вызывает у нас трудностей
О 3. Денег достаточно для приобретения необходимых продуктов и одежды, оплату коммунальных услуг
О 4. Денег хватает только на приобретение продуктов питания, но уже не остается на оплаты коммунальных услуг
О 5. Денег не хватает даже на приобретение продуктов питания, постоянно приходится жить в долг
О 6. Затрудняюсь ответить
О 7. Другое
В   8. Не могли бы Вы сравнить уровень Вашего материального благосостояния с тем, что было примерно год назад, материально Вы стали жить:
О 1. Значительно лучше
О 2. Немного лучше
О 3. Как и год назад
О 4. Немного хуже
О 5. Значительно хуже
О 6. Затрудняюсь ответить
В   9. Как бы Вы охарактеризовали текущую экономическую ситуацию в Казахстане?
О 1. Развитие
О 2. Застой
О 3. Кризис
О 4. Затрудняюсь ответить
В   10. В какую сторону изменилась экономическая ситуация в Казахстане по сравнению с той, что была год назад?
О 1. Стала значительно лучше
О 2. Стала немного лучше
О 3. Осталась такой же, что и была
О 4. Стала немного хуже
О 5. Стала значительно хуже
О 6. Затрудняюсь ответить
В   11. Какие ожидания Вы связываете с ближайшим годом - Будет ли жизнь в Казахстане лучше или будет хуже?
О 1. Будет лучше
О 2. Будет такой же, как сейчас
О 3. Будет хуже
О 4. Затрудняюсь ответить
В   12. В какой мере Вы интересуетесь политикой?
О 1. Очень интересуюсь
О 2. Интересуюсь в достаточной степени
О 3. Мало интересуюсь
О 4. Совсем не интересуюсь
В   13. С каким из суждений о политической системе нашего общества Вы согласны в большей степени?
О 1. Меня полностью устраивает политическая система нашего общества
О 2. В политической системе много недостатков, но их можно устранить путем постепенных реформ
О 3. Меня не устраивает политическая система, ее необходимо радикально изменить
О 4. Затрудняюсь ответить
В   14. Как бы Вы оценили текущую политическую ситуацию в Казахстане?
О 1. Стабильная
О 2. Есть признаки дестабилизации
О 3. Нестабильная
О 4. Кризисная
О 5. Катастрофическая
О 6. Затрудняюсь ответить
В   15. Что, на Ваш взгляд, больше всего угрожает политической стабильности в стране?
О 1. Рост недовольства людей социальной политикой
О 2. Протестная активность социальных групп и движений (дольщиков, ипотечников, собственников сносимого жилья и т.д.)
О 3. Борьба за власть между финансово-промышленными группами, "война компроматов" в СМИ
О 4. Наличие системной коррупции и семейственности
О 5. Деятельность национал-патриотов, националистическая пропаганда в СМИ
О 6. Противостояние власти и оппозиции
О 7. Несоблюдение демократических прав и свобод
О 8. Вступление Казахстана в Таможенный союз
О 9. События в Кыргызстане
О 10. Конфликты между трудовыми коллективами и работодателями на крупных предприятиях
О 11. Сепаратистские настроения местных элит
О 12. Конкуренция за рабочие места между гастарбайтерами и местным населением
О 13. Рост напряженности между городским населением и мигрантами из сельской местности
О 14. Рост межнациональной напряженности
О 15. Дискриминация граждан со стороны власти (по языковому, этническому, религиозному признакам)
О 16. Затрудняюсь ответить
О 17. Другое
В   16. Как Вы считаете, возможны ли в ближайшее время массовые протесты и выступления в Казахстане?
О 1. Этого не избежать
О 2. Вполне возможны, все к этому идет
О 3. Маловероятны
О 4. Невозможны
О 5. Затрудняюсь ответить
В   17. Если такие выступления состоятся, то примете ли Вы лично в них участие?
О 1. Да
О 2. Не исключено
О 3. Это будет зависеть от обстоятельств
О 4. Нет, ни при каких обстоятельствах
О 5. Затрудняюсь ответить
В   18. В каких формах протеста Вы готовы принять участие для защиты своих интересов?
О 1. Подписывать воззвания
О 2. Выйти на митинг, демонстрацию
О 3. Распространять листовки и другие материалы протестного содержания
О 4. Участвовать в пикетах, забастовках
О 5. Объявить голодовку до удовлетворения требований
О 6. Участвовать в деятельности оппозиции
О 7. Если надо, возьму оружие, выйду на баррикады
О 8. Ничего из перечисленного никогда не буду предпринимать
О 9. Затрудняюсь ответить
В   19. Доверяете ли Вы Премьер-министру
О 1. Да
О 2. Скорее да, чем нет
О 3. Скорее нет, чем да
О 4. Нет
О 5. Затрудняюсь ответить
В   20. Доверяете ли Вы Правительству
О 1. Да
О 2. Скорее да, чем нет
О 3. Скорее нет, чем да
О 4. Нет
О 5. Затрудняюсь ответить
В   21. Доверяете ли Вы Парламенту
О 1. Да
О 2. Скорее да, чем нет
О 3. Скорее нет, чем да
О 4. Нет
О 5. Затрудняюсь ответить
В   22. Примете ли Вы участие, если в ближайшее время пройдут Президентские выборы?
О 1. Да, обязательно
О 2. Нет, не стал (а) бы участвовать
О 3. Затрудняюсь ответить
В   23. Примете ли Вы участие, если в ближайшее время пройдут Референдум?
О 1. Да, обязательно
О 2. Нет, не стал (а) бы участвовать
О 3. Затрудняюсь ответить
В   24. Примете ли Вы участие, если в ближайшее время пройдут Парламентские выборы?
О 1. Да, обязательно
О 2. Нет, не стал (а) бы участвовать
О 3. Затрудняюсь ответить
В   25. Как бы Вы оценили деятельность нынешнего "нуротановского" парламента?
О 1. Положительно
О 2. Отрицательно
О 3. Никак не оцениваю
О 4. Затрудняюсь ответить
В   26. Каким бы вы хотели видеть парламент с точки зрения партийного представительства?
О 1. Однопартийный
О 2. Двухпартийный
О 3. Многопартийный
О 4. Мне все равно
О 5. Затрудняюсь ответить
В   27. Какие политические партии Вы хотели бы видеть в новом Парламенте?
О 1. Партия "Адилет"
О 2. Партия "Ак жол"
О 3. Партия "Алга"
О 4. Партия "Ауыл"
О 5. Коммунистическая народная партия Казахстана (КНПК)
О 6. Коммунистическая партия Казахстана (КПК)
О 7. Партия "Нур Отан"
О 8. ОСДП "Азат"
О 9. Партия патриотов Казахстана (ППК)
О 10. Партия "Руханият"
В   28. За какую из них Вы проголосуете?
О 1. Партия "Адилет"
О 2. Партия "Ак жол"
О 3. Партия "Алга"
О 4. Партия "Ауыл"
О 5. Коммунистическая народная партия Казахстана (КНПК)
О 6. Коммунистическая партия Казахстана (КПК)
О 7. Партия "Нур Отан"
О 8. ОСДП "Азат"
О 9. Партия патриотов Казахстана (ППК)
О 10. Партия "Руханият"
В   29. Как бы Вы охарактеризовали межэтнические отношения в Вашем регионе?
О 1. Отношения дружественные, нет никаких проблем
О 2. Отношений нет, интересы не пересекаются
О 3. Отношения натянутые, существует скрытая напряженность
О 4. Отношения напряженные, часто возникают конфликтные ситуации
О 5. Открытая вражда
О 6. Затрудняюсь ответить
В   30. С какими нарушениями прав по этническому признаку Вам/членам Вашей семьи приходилось сталкиваться за последний год?
О 1. Прием или увольнение с работы
О 2. Назначение на руководящие или престижные должности
О 3. Поступление в учреждения образования
О 4. Неприязненное отношение по месту работы/ учебы/ жительства
О 5. Усиление предрассудков, мешающих установлению дружеских отношений
О 6. Оскорбления, унижение человеческого достоинства
О 7. Хулиганские действия, конфликты и другие нарушения общественного порядка
О 8. Дискриминация
О 9. Ни с чем из перечисленного не сталкивался (лась)
О 10. Затрудняюсь ответить
В   31. Примете ли Вы участие в конфликте, если это касается интересов Вашей этнической группы?
О 1. Да, безусловно
О 2. Это зависит от обстоятельств
О 3. Ни в коем случае
О 4. Затрудняюсь ответить
В   32. С каким из нижеприведенных суждений Вы в большей степени согласны?
О 1. Казахстан должен стать единой нацией граждан государства, а все казахстанцы независимо от этнической принадлежности должны быть государствообразующим народом
О 2. Казахстан - многонациональная страна, но только казахи, будучи титульной нацией, должны быть государствообразующим народом
О 3. Казахстан должен стать государством казахов, и только казахи вправе определять настоящее и будущее Казахстана
О 4. Затрудняюсь ответить
В   33. Какой, по Вашему мнению, должна быть языковая политика в Казахстане?
О 1. Интенсивное развитие казахского языка и его повсеместное внедрение как на официальном, так и на бытовом уровнях
О 2. Развитие трехъязычия в стране: изучение и использование наряду с государственным казахским языком русского и английского языков
О 3. Сохранение русского языка наряду с казахским как языка официального и межнационального общения
О 4. Затрудняюсь ответить
В   34. С кем Вы себя идентифицируете в первую очередь?
О 1. С гражданином Казахстана, казахстанцем
О 2. С представителем своей этнической группы (казахом, русским и т.д.)
О 3. С представителем своей религиозной группы (мусульманином, христианином, буддистом и т.д.)
О 4. С представителем своей кровно-родственной группы (рода, племени и т.д.)
О 5. С гражданином мира
О 6. Затрудняюсь ответить
О 7. Другое
В   35. В какой мере, на Ваш взгляд, государством созданы условия для удовлетворения Ваших этнокультурных и языковых потребностей?
О 1. В полной мере
О 2. В недостаточной мере
О 3. Не созданы
О 4. Затрудняюсь ответить
В   36. Как Вы считаете, возможен ли в Казахстане открытый межэтнический конфликт?
О 1. Этого не избежать
О 2. Вполне возможно
О 3. Маловероятно
О 4. Невозможно
О 5. Затрудняюсь ответить
В   37. На Ваш взгляд, с чем, прежде всего, связана межэтническая стабильность в Казахстане?
О 1. С Президентом РК Н. Назарбаевым
О 2. С национальной государственной политикой
О 3. С деятельностью Ассамблеи народа Казахстана
О 4. С миролюбивым характером всех граждан Казахстана
О 5. С толерантностью казахов
О 6. С благоприятными социально-экономическими условиями в стране
О 7. С изменением этнического состава населения страны
О 8. Со счастливым стечением обстоятельств
О 9. Другое
В   38. Как Вы относитесь к инициативе Н. Назарбаева превратить праздник Дня единства народа Казахстана (1 мая) в праздник массовой демонстрации дружбы этносов страны?
О 1. Положительно, это укрепит межэтническую терпимость и будет способствовать консолидации народа Казахстана
О 2. Отрицательно, существующая формулировка уже устоялась, а новая только запутает граждан
О 3. Мне все равно, переименование названия праздника ничего по сути не изменит
В   39. Собираетесь ли Вы в ближайшей перспективе выехать из Казахстана в другую страну на постоянное место жительства?
О 1. Да
О 2. Хотел (а) бы, но нет возможности
О 3. Нет, ни сейчас, ни потом
О 4. Не знаю, не думал (а) об этом
В   40. Если Вы хотите уехать из Казахстана, то с чем связано Ваше желание переехать в другую страну на постоянное место жительства?
О 1. Желание вернуться на свою историческую родину
О 2. Отсутствие перспектив занятости и профессиональной карьеры
О 3. Ухудшение межэтнических отношений, сокращение русскоязычного пространства
О 4. Снижение качества образования в Казахстане
О 5. Материально-экономические условия жизни
О 6. Ухудшение экологической ситуации
О 7. Внешне- и внутриполитические события
О 8. Отсутствие жилья
О 9. Заключение брака
О 10. Увеличение количества мигрантов из центральноазиатских стран
О 11. Тотальная коррупция и взяточничество
О 12. Рост нестабильности в Центральной Азии
О 13. Затрудняюсь ответить
О 14. Другое
В   41. В какую страну Вы планируете переехать?
О 1. В Россию
О 2. В США
О 3. В Канаду
О 4. В Австралию
О 5. В Израиль
О 6. В Турцию
О 7. В скандинавскую страну (Норвегия, Швеция, Финляндия, Дания)
О 8. В страну Западной Европы
О 9. В страну Восточной Европы
О 10. В страну Тихоокеанского региона (Япония, Корея, Тайвань)
О 11. В страну Центральной Азии (Кыргызстан, Узбекистан, Таджикистан, Туркменистан)
О 12. Не хочу никуда уезжать
О 13. Другое
В   42. Как Вы относитесь к предстоящему 1-2 декабря Саммиту глав стран-членов ОБСЕ в Астане?
О 1. Положительно
О 2. Скорее положительно, чем отрицательно
О 3. Нейтрально
О 4. Скорее отрицательно, чем положительно
О 5. Отрицательно
О 6. Впервые об этом слышу
В   43. Эффективность деятельности ОБСЕ в Политико-военное
О 1. Высокая
О 2. Средняя
О 3. Низкая
О 4. Затрудняюсь ответить
В   44. Эффективность деятельности ОБСЕ в Экономическое и экологическое
О 1. Высокая
О 2. Средняя
О 3. Низкая
О 4. Затрудняюсь ответить
В   45. Эффективность деятельности ОБСЕ в Человеческое (права человека)
О 1. Высокая
О 2. Средняя
О 3. Низкая
О 4. Затрудняюсь ответить
В   46. Эффективность деятельности ОБСЕ в Реформирование ОБСЕ
О 1. Высокая
О 2. Средняя
О 3. Низкая
О 4. Затрудняюсь ответить
В   47. Какая из инициатив Казахстана в качестве председателя ОБСЕ является, по Вашему мнению, наиболее значимой?
О 1. Содействие в стабилизации ситуации в Кыргызстане в ходе и после Апрельского переворота (свержение Бакиева)
О 2. Инициатива ввода полицейских сил под эгидой ОБСЕ в Кыргызстан
О 3. Содействие сближению позиций Армении и Азербайджана в разрешении Нагорно-Карабахского конфликта
О 4. Содействие сближению позиций участников Приднестровского конфликта
О 5. Реализация образовательной программы для граждан Афганистана
О 6. Проведение Саммита глав стран-участниц ОБСЕ в Астане
О 7. Инициатива расширения зоны деятельности ОБСЕ до масштаба Евразийского континента и ее переименования в Организацию Безопасности и Сотрудничества в Евразии
О 8. Ни одна из перечисленных
О 9. Другое
О 10. Затрудняюсь ответить
В   48. Как бы Вы оценили итоги председательства Казахстана в ОБСЕ?
О 1. Положительно, повысилась эффективность организации, Казахстан провел ряд внутренних демократических реформ, повысил свой международный имидж
О 2. Нейтрально, успехов и недостатков примерно одинаково
О 3. Отрицательно, поставленные цели и задачи не были выполнены, Казахстан не сумел повысить эффективность организации, демократические реформы не были проведены
О 4. Затрудняюсь ответить
В   49. Как Вы относитесь к принятому решению о сокращении госслужащих?
О 1. В первый раз слышу о сокращении госслужащих
О 2. Положительно, в стране слишком много госслужащих, сокращение позволит сэкономить бюджетные средства
О 3. Отрицательно, это повысит уровень безработицы и социальной напряженности в обществе
О 4. Мне все равно, меня это не касается
О 5. Затрудняюсь ответить
В   50. Как Вы относитесь к сокращению пожарных и спасательных кадров, кадров охраны общественного порядка в рамках предстоящего сокращения госслужащих в Казахстане?
О 1. Положительно, их слишком много, останутся те, которые будут реально работать
О 2. Отрицательно, нельзя сокращать людей, обеспечивающих безопасность граждан
О 3. Никак, мне все равно
О 4. Затрудняюсь ответить
О 5. Другое
В   51. Как бы Вы оценили качество подготовительных работ к началу текущего отопительного сезона?
О 1. Положительно, подготовительные работы были завершены в срок, отопление дали вовремя
О 2. Отрицательно, подготовительные работы не были завершены вовремя, отопление дали с задержкой
О 3. Не могу дать оценку, я не подключен к системе центрального отопления
О 4. Затрудняюсь ответить
В   52. Ряд мажилисменов выступили с идеей не выдавать водительские права гражданам до 21 года. Поддерживаете ли Вы их идею?
О 1. Да
О 2. Нет
О 3. Мне все равно
О 4. Затрудняюсь ответить
В   53. Если Вы ответили "Да", как бы Вы обосновали свое мнение?
О 1. Эта мера нужна, потому что в ДТП в основном виноваты водители до 21 года
О 2. Эта мера позволит повысить безопасность на дорогах, снизит количество "лихачей"
О 3. Эта мера позволит снизить количество "пробок" за счет сокращения транспортных средств в городе
О 4. Эта мера позволит в какой-то степени улучшить экологическую ситуацию за счет сокращения количества транспортных средств
О 5. Другое
В   54. Если Вы ответили "Нет", как бы Вы обосновали свое мнение?
О 1. Эта мера не нужна, потому что ДТП происходит не только по вине молодежи до 21 года
О 2. Эта мера никак не повлияет на уровень безопасности на дорогах
О 3. Это нарушение прав совершеннолетних граждан
О 4. Это создаст очередную лазейку для коррупционных сделок, буду подделываться документы для получения прав
О 5. Другое
В   55. Ваш пол:
О 1. Мужской
О 2. Женский
В   56. Ваша национальность:
О 1. Казах (казашка)
О 2. Русский (русская)
О 3. Другая национальность
В   57. Ваш возраст:
О 1. 18-19 лет
О 2. 20-29 лет
О 3. 30-39 лет
О 4. 40-49 лет
О 5. 50-59 лет
О 6. 60 лет и старше
В   58. Город Вашего проживания:
О 1. Астана
О 2. Алматы
О 3. Актау
О 4. Актобе
О 5. Атырау
О 6. Караганда
О 7. Кокшетау
О 8. Костанай
О 9. Кызылорда
О 10. Павлодар
О 11. Петропавловск
О 12. Тараз
О 13. Талдыкорган
О 14. Уральск
О 15. Усть-Каменогорск
О 16. Шымкент