В   111. Название населенного пункта
О 1. г.Бишкек
О 2. г.Кара-Балта
О 3. с.Сокулук
О 4. г.Ош
О 5. с.Нариман
О 6. г.Джалалабад
О 7. с.Чеке-Добо
О 8. г.Баткен
О 9. с.Марказ
О 10. г.Каракол
О 11. с.Ак-Суу
О 12. г.Нарын
О 13. с.Ат-Башы
О 14. г.Талас
О 15. с.Озгоруш
В   1. Что Вас больше всего тревожит в настоящее время?
О 1. Опасность потери суверенитета и независимости страны
О 2. Возможность введения в страну миротворческих сил
О 3. Вмешательство во внутренние дела страны внешних сил
О 4. Безработица, отсутствие перспектив трудоустройства и занятости
О 5. Нестабильное материальное положение семьи, низкий доход
О 6. Рост преступности, угроза безопасности жизни и здоровья мне и моим близким
О 7. Наличие оружия на руках у населения
О 8. Погромы, мародерство и самозахват земель
О 9. Обеспечение безопасности бизнеса, нестабильность собственного дела
О 10. Ухудшение межнациональных отношений, возможность открытого межэтнического конфликта
О 11. Распространение религиозных настроений среди населения
О 12. Активизация религиозных экстремистских организаций на территории страны
О 13. Неспособность Технического правительства контролировать и стабилизировать ситуацию
О 14. Рост этнического сепаратизма в стране
О 15. Возможность военных действий в Ферганской долине
О 16. Возможность гражданской войны и распада страны на Север и Юг
О 17. Ничего не беспокоит
О 18. Другое
В   2. Что стало причиной возникновения текущих трудностей?
О 1. Действия бывших властей
О 2. Деятельность Временного правительства
О 3. Работа органов местной власти
О 4. Бездействие правоохранительных органов
О 5. Активизация криминальных структур
О 6. Деятельность оппозиции
О 7. Наличие в стране людей других национальностей
О 8. Действия России
О 9. Действия США
О 10. Действия Казахстана
О 11. Действия Узбекистана
О 12. Другое
В   3. Какое из приведенных ниже высказываний наиболее точно соответствует Вашему эмоциональному состоянию?
О 1. Все хорошо, меня все устраивает
О 2. Все не так плохо и можно жить
О 3. Жить трудно, но можно терпеть
О 4. Терпеть можно, но не долго
О 5. Терпеть больше уже невозможно
О 6. Затрудняюсь ответить
В   4. Какое у Вас самочувствие (настроение) в настоящее время?
О 1. Удовлетворение, спокойствие
О 2. Вера в лучшее будущее
О 3. Настроение переменчивое, нестабильное
О 4. Подавленность, тревога
О 5. Недовольство, агрессивность
О 6. Затрудняюсь ответить
В   5. Как изменилось Ваше самочувствие по сравнению с тем, что было до апрельских событий 2010 года?
О 1. Значительно улучшилось
О 2. Немного улучшилось
О 3. Не изменилось
О 4. Немного ухудшилось
О 5. Значительно ухудшилось
О 6. Затрудняюсь ответить
В   6. Как бы Вы охарактеризовали Ваше нынешнее материальное положение?
О 1. Денег хватает на все, чтобы ни в чем себе не отказывать
О 2. Покупка большинства товаров длительного пользования (холодильник, телевизор и т.д.) не вызывает у нас трудностей
О 3. Денег достаточно для приобретения необходимых продуктов и одежды, оплату коммунальных услуг
О 4. Денег хватает только на приобретение продуктов питания, но уже не остается на оплату коммунальных услуг
О 5. Денег не хватает даже на приобретение продуктов питания, постоянно приходится жить в долг
О 6. Я не имею никаких доходов, ничего не могу себе позволить
О 7. Затрудняюсь ответить
О 8. Другое
В   7. Оцените уровень Вашего материального благосостояния с тем, что было примерно год назад. Материально Вы стали жить:
О 1. Значительно лучше
О 2. Немного лучше
О 3. Не изменилось (осталось таким же, как и год назад)
О 4. Немного хуже
О 5. Значительно хуже
О 6. Затрудняюсь ответить
В   8. Как бы Вы охарактеризовали текущее состояние экономики Кыргызстана?
О 1. Экономика развивается
О 2. Экономика в кризисе, но ситуацию еще можно исправить
О 3. Страна переживает полный развал экономики
О 4. Затрудняюсь ответить
В   9. В какую сторону, по Вашему мнению, изменится экономическая ситуация в ближайший год?
О 1. Значительно улучшится
О 2. Немного улучшится
О 3. Не изменится
О 4. Немного ухудшится
О 5. Значительно ухудшится
О 6. Затрудняюсь ответить
В   10. Как Вы оцениваете текущую политическую ситуацию в стране?
О 1. Стабильная
О 2. Есть признаки стабилизации
О 3. Нестабильная
О 4. Кризисная
О 5. Катастрофическая
О 6. Затрудняюсь ответить
В   11. В какую сторону, по вашему мнению, изменится политическая ситуация в ближайший год?
О 1. Значительно улучшится
О 2. Немного улучшится
О 3. Не изменится
О 4. Немного ухудшится
О 5. Значительно ухудшится
О 6. Затрудняюсь ответить
В   12. Как Вы оцениваете "Апрельские события" 2010 г?
О 1. Это результат целенаправленной деятельности оппозиции с целью кардинально изменить ситуацию в стране
О 2. Это результат политики, проводимой внешними силами с целью дестабилизировать ситуацию в стране
О 3. Это стихийный бунт народа, доведенного до крайней нищеты
О 4. Это результат борьбы между различными политическими группами, которые использовали народ для того, чтобы прийти к власти
О 5. Это результат вмешательства в политический процесс криминальных групп
О 6. Затрудняюсь ответить
О 7. Другое
В   13. Как Вы оцениваете события, произошедшие в июне 2010 г. в Ошской и Джалал-Абадской областях?
О 1. Это результат целенаправленной деятельности К. Бакиева и его окружения
О 2. Это результат деятельности Временного правительства
О 3. Это результат политики, проводимой Россией с целью дестабилизировать ситуацию в стране
О 4. Это результат политики, проводимой США с целью дестабилизировать ситуацию в стране
О 5. Это результат политики, проводимой Узбекистаном с целью дестабилизировать ситуацию в стране
О 6. Это конфликт между узбеками и кыргызами
О 7. Это геноцид узбеков
О 8. Это результат вмешательства в политический процесс криминальных групп
О 9. Это попытка взять под контроль наркотрафик
О 10. Затрудняюсь ответить
О 11. Другое
В   14. Ожидаете ли Вы каких-либо массовых акций протеста, направленных на срыв предстоящих парламентских выборов?
О 1. Да
О 2. Скорее да, чем нет
О 3. Скорее нет, чем да
О 4. Нет
О 5. Затрудняюсь ответить
В   15. Ожидаете ли Вы каких-либо массовых акций протеста, направленных на дестабилизацию ситуации в стране в ходе парламентских выборов?
О 1. Да
О 2. Скорее да, чем нет
О 3. Скорее нет, чем да
О 4. Нет
О 5. Затрудняюсь ответить
В   16. Ожидаете ли Вы каких-либо массовых акций протеста, направленных на дестабилизацию ситуации в стране по итогам парламентских выборов?
О 1. Да
О 2. Скорее да, чем нет
О 3. Скорее нет, чем да
О 4. Нет
О 5. Затрудняюсь ответить
В   17. Как Вы думаете, существует ли вероятность повторения "Апрельских событий" (новый политический переворот) в стране?
О 1. Да
О 2. Скорее да, чем нет
О 3. Скорее нет, чем да
О 4. Нет
О 5. Затрудняюсь ответить
В   18. Если повторятся события апреля этого года, то примете ли Вы участие в них?
О 1. Да, безусловно
О 2. Это будет зависеть от обстоятельств
О 3. Нет, ни при каких обстоятельствах
О 4. Затрудняюсь ответить
В   19. В каких формах протеста Вы готовы участвовать для защиты своих интересов?
О 1. Подписывать обращения, призывы
О 2. Выйти на митинг, демонстрацию
О 3. Распространять листовки и другие материалы протестного содержания
О 4. Участвовать в пикетах, забастовках
О 5. Объявить голодовку
О 6. Участвовать в акциях оппозиции
О 7. Если надо, возьму оружие, выйду на баррикады
О 8. Буду участвовать в переделе земли
О 9. Ничего из перечисленного никогда не буду предпринимать
О 10. Затрудняюсь ответить
В   20. Какого развития событий Вы опасаетесь в большей степени в Кыргызстане?
О 1. Гражданская война
О 2. Разделение страны на Север и Юг
О 3. Растаскивание территорий КР между соседними странами
О 4. Новая волна массовых беспорядков и погромов
О 5. Жесткая борьба за власть между различными политическими группами
О 6. Вооруженный межэтнический конфликт
О 7. Межрелигиозный конфликт
О 8. Межгосударственный конфликт
О 9. Активизация деятельности экстремистских и террористических организаций на территории страны
О 10. Затрудняюсь ответить
О 11. Другое
В   21. Кого из указанных партийных и общественных деятелей Вы знаете?
О 1. Атамбаев Алмазбек
О 2. Бабанов Омурбек
О 3. Бекназаров Азимбек
О 4. Исаков Исмаил
О 5. Келдибеков Ахматбек
О 6. Кулов Феликс
О 7. Мадумаров Адахан
О 8. Ниязов Мирослав
О 9. Отунбаева Роза
О 10. Сариев Темир
О 11. Суваналиев Омурбек
О 12. Текебаев Омурбек
О 13. Ташиев Камчыбек
О 14. Затрудняюсь ответить
О 15. Другой
В   22. Кого из указанных партийных и общественных деятелей Вы доверяете?
О 1. Атамбаев Алмазбек
О 2. Бабанов Омурбек
О 3. Бекназаров Азимбек
О 4. Исаков Исмаил
О 5. Келдибеков Ахматбек
О 6. Кулов Феликс
О 7. Мадумаров Адахан
О 8. Ниязов Мирослав
О 9. Отунбаева Роза
О 10. Сариев Темир
О 11. Суваналиев Омурбек
О 12. Текебаев Омурбек
О 13. Ташиев Камчыбек
О 14. Затрудняюсь ответить
О 15. Другой
В   23. Кого из указанных ниже политических деятелей Вы хотели бы видеть на посту Президента
О 1. Атамбаев Алмазбек
О 2. Бабанов Омурбек
О 3. Бекназаров Азимбек
О 4. Исаков Исмаил
О 5. Келдибеков Ахматбек
О 6. Кулов Феликс
О 7. Мадумаров Адахан
О 8. Ниязов Мирослав
О 9. Отунбаева Роза
О 10. Сариев Темир
О 11. Суваналиев Омурбек
О 12. Текебаев Омурбек
О 13. Ташиев Камчыбек
О 14. Затрудняюсь ответить
О 15. Другой
В   24. Кого из указанных ниже политических деятелей Вы хотели бы видеть на посту Премьер-министра
О 1. Атамбаев Алмазбек
О 2. Бабанов Омурбек
О 3. Бекназаров Азимбек
О 4. Исаков Исмаил
О 5. Келдибеков Ахматбек
О 6. Кулов Феликс
О 7. Мадумаров Адахан
О 8. Ниязов Мирослав
О 9. Отунбаева Роза
О 10. Сариев Темир
О 11. Суваналиев Омурбек
О 12. Текебаев Омурбек
О 13. Ташиев Камчыбек
О 14. Затрудняюсь ответить
О 15. Другой
В   25. Кого из указанных ниже политических деятелей Вы хотели бы видеть на посту Председателя Жогоргу Кенеша
О 1. Атамбаев Алмазбек
О 2. Бабанов Омурбек
О 3. Бекназаров Азимбек
О 4. Исаков Исмаил
О 5. Келдибеков Ахматбек
О 6. Кулов Феликс
О 7. Мадумаров Адахан
О 8. Ниязов Мирослав
О 9. Отунбаева Роза
О 10. Сариев Темир
О 11. Суваналиев Омурбек
О 12. Текебаев Омурбек
О 13. Ташиев Камчыбек
О 14. Затрудняюсь ответить
О 15. Другой
В   26. Примете ли Вы участие в предстоящих парламентских выборах?
О 1. Обязательно приму участие
О 2. Участвовать не буду
О 3. Еще не решил (а)
В   27. Если бы парламентские выборы состоялись сегодня, то за какую партию Вы скорее всего проголосовали бы?
О 1. Социал-демократическая партия Кыргызстана
О 2. Социалистическая партия "Ата-Мекен"
О 3. Коалиция пяти политических организаций (партии "Ар-Намыс", ЭрК ("Свободный Кыргызстан"), "Туран", "Дыйкандар партиясы" ("Партия крестьян и фермеров") и "Биримдик" (Женская партия), общественная организация "Воины Афганистана")
О 4. Партия "Ата-Журт"
О 5. "Бутун Кыргызстан" ("Единый Кыргызстан")
О 6. "Акшумкар"
О 7. Партия БЭК
О 8.  "Республика"
О 9. Затрудняюсь ответить
О 10. Другое
В   28. Верите ли Вы в честность и прозрачность предстоящих парламентских выборов?
О 1. Да
О 2. Скорее да, чем нет
О 3. Скорее нет, чем да
О 4. Нет
О 5. Затрудняюсь ответить
В   29. С каким из нижеприведенных суждений относительно результатов парламентских выборов Вы в большей степени согласны?
О 1. Выборы в парламент и формирование нового правительства приведут к нормализации ситуации в стране
О 2. Ситуация зависит от того, какие партии пройдут в парламент и кто займет позиции премьер-министра и спикера
О 3. Парламентские выборы приведут к обострению борьбы за власть между политическими группами и ухудшению ситуации в стране
О 4. Затрудняюсь ответить
О 5. Другое
В   30. Примете ли Вы участие в массовых выступлениях, связанных с результатами парламентских выборов и если да, то при каких обстоятельствах?
О 1. Да, если предвыборная кампания будет проводиться с нарушением законов
О 2.  Да, если в результаты выборов будут сфальсифицированы
О 3. Да, если по итогам выборов партия, которую я поддерживаю, не получит мест в парламенте
О 4. Да, если по итогам выборов партия, которую я поддерживаю, не будет доминировать в парламенте
О 5. Да, если к этому призовет лидер партии, которую я поддерживаю
О 6. Нет, ни при каких обстоятельствах
О 7. Затрудняюсь ответить
О 8. Другое
В   31. Устраивает ли Вас деятельность Р.Отунбаевой на посту президента переходного периода?
О 1. Да, полностью. Роза Отунбаева проводит стратегически рассчитанную и тактически выверенную политику, направленную на стабилизацию ситуации в стране
О 2. Да, частично. Роза Отунбаева не обладает навыками решать стратегические задачи и фокусирует свое внимание только на текущих вопросах
О 3. 3.Нет, так как у Розы Отунбаевой нет ни стратегического мышления, ни возможности влиять на текущие события
О 4. Затрудняюсь ответить
О 5. Другое
В   32. Как бы Вы охарактеризовали межнациональные отношения в Вашем регионе?
О 1. Отношения дружественные, нет никаких проблем
О 2. Отношений нет, интересы не пересекаются
О 3. Отношения натянутые, существует скрытая напряженность
О 4. Отношения напряженные, часто возникают конфликтные ситуации
О 5. Открытая вражда, открытые вооруженные столкновения
О 6. Затрудняюсь ответить
В   33. По Вашему мнению, отношения между какими национальностями являются наиболее напряженными и могут привести к вооруженному конфликту?
О 1. Между северными и южными кыргызами
О 2. Между кыргызами и узбеками
О 3. Между кыргызами и русскими
О 4. Между кыргызами и казахами
О 5. Между кыргызами и дунганами
О 6. Между кыргызами и таджиками
О 7. Между кыргызами и всеми остальными (некыргызами)
О 8. Затрудняюсь ответить
О 9. С другими
В   34. Примете ли Вы участие в конфликте, если он затронет интересы Вашей национальности?
О 1. Да, безусловно
О 2. Это зависит от обстоятельств
О 3. Ни в коем случае
О 4. Затрудняюсь ответить
В   35. Как Вы думаете, существует ли вероятность повторения событий, которые произошли в Ошской и Джалал-Абадской областях в июне 2010 года, в каком-либо месте Кыргызстана?
О 1. Да
О 2. Скорее да, чем нет
О 3. Скорее нет, чем да
О 4. Нет
О 5. Затрудняюсь ответить
В   36. В каком месте в Кыргызстане, по Вашему мнению, наиболее вероятен конфликт, подобный событиям июня 2010 года?
О 1. Баткенская область
О 2. Джалал-Абадская область
О 3. Иссык-Кульская область
О 4. Нарынская область
О 5. Ошская область
О 6. Таласская область
О 7. Чуйская область
О 8. Бишкек
О 9. По всей стране
О 10. Затрудняюсь ответить
О 11. Другое
В   37. Как бы Вы оценили деятельность центральных и местных властей в сфере регулирования межнациональных отношений?
О 1. Действуют продуманно и сбалансировано, не отдавая приоритет ни одной этнической группе
О 2. Политика направлена на поддержание только кыргызов в ущерб другим национальностям, этим они провоцируют новые межэтнические конфликты
О 3. Не проводят никакой политики в области регулирования межнациональных отношений
О 4. Затрудняюсь ответить
О 5. Другое
В   38. Как Вы относитесь к деятельности религиозных политических организаций (например, Хизб ут-Тахрир) на территории Кыргызстана?
О 1. Положительно
О 2. Нейтрально
О 3. Отрицательно
О 4. Безразлично, мне все равно
О 5. Затрудняюсь ответить
О 6. Другое
В   39. Оцените степень влияния религиозных политических организаций (например, Хизб-ут-Тахрир) в обществе?
О 1. Их значимость переоценивается, они не имеют существенной поддержки в обществе
О 2. Они пользуются поддержкой в некоторых регионах страны, играют большую роль в жизни отдельных этнических групп
О 3. Они ведут активную агитационную работу, стараются привлечь в свои ряды как можно больше сторонников
О 4. Они сильны, структурно оформлены и готовы взять власть в стране в свои руки
О 5. Затрудняюсь ответить
О 6. Другое
В   40. Как Вы относитесь к деятельности оппозиционных вооруженных групп, подобных Исламскому движению Туркестана (ИДТ)?
О 1. Положительно
О 2. Нейтрально
О 3. Отрицательно
О 4. Безразлично
О 5. Затрудняюсь ответить
О 6. Другое
В   41. Согласны ли Вы с утверждением, что деятельность оппозиционных вооруженных групп, подобных ИДТ, угрожает Кыргызстану?
О 1. Полностью согласен
О 2. Скорее согласен, чем не согласен
О 3. Скорее не согласен, чем согласен
О 4. Полностью не согласен
В   42. Пол респондента:
О 1. Мужской
О 2. Женский
В   43. Ваша национальность:
О 1. Кыргыз (кыргызка)
О 2. Узбек (узбечка)
О 3. Русский (русская)
О 4. Казах (казашка)
О 5. Таджик (таджичка)
О 6. Уйгур (уйгурка)
О 7. Другая национальность
О 8. Отказываюсь отвечать
В   44. Ваш возраст:
О 1. 18-29 лет
О 2. 30-39 лет
О 3. 40-49 лет
О 4. 50-59 лет
О 5. 60 лет и старше
В   45. Регион проживания респондента:
О 1. Баткенская область
О 2. Джалал-Абадская область
О 3. Иссык-Кульская область
О 4. Нарынская область
О 5. Ошская область
О 6. Таласская область
О 7. Чуйская область
О 8. Бишкек
В   46. Место проживания респондента:
О 1. Город
О 2. Село
В   47. Ваше вероисповедание:
О 1. Ислам
О 2. Христианство
О 3. Иудаизм
О 4. Буддизм
О 5. Другое